Тест-План

**Тестируемый Объект**: Сайт приют о бездомных собаках.

Тестируется только видимая посетителям часть сайта.

**Объекты тестирования:**

1. У пользователя должен быть доступ ко всем разделам сайта

2. Должна быть возможность написать на почту

3. На странице «О нас» должна быть информация о самом сайте.

4. На странице «Питомцы» должны быть поля ввода: «Вид животного», «Порода», «Пол», «Возраст» - в которые можно ввести информацию о питомце и получить отчет об имеющихся питомцах или о питомцах, которые получили приют.

5. Должна быть возможность поля фильтра «Сортировать по» в котором можно сортировать результаты о полученных питомцах по разным категориям

6. На странице «Контакты» должна быть информация о контактах с нами.

7. Должна быть возможность на всех страницах сайта найти питомца, через поле “Найти питомца”

8. На всех страницах сайта должны быть в footer ссылки на социальные сети

9. Во всех инструментах должна работать проверка ввода пользователя, и если пользователь ввел некорректное инфо, то пользователю должно показываться понятное и корректное сообщение об ошибке

10. При открытии любой страницы сайта не должно быть ошибок, и не должно быть 5хх кодов ответа от сервера.

**Способы тестирования:**

1. Функциональное тестирование

2. Тестирование методом “Чёрного ящика”

Другие виды тестирования проводиться не будут, так как отсутствуют необходимые ресурсы.

**Порядок тестирования:**

1. Тест-План

2. Чек-Лист для всех страниц (более 30 проверок)

3. Тест-кейсы (  шт)

4. Баг репосты (Более 10 шт)

**Сроки:**

Начало: 16.01.2026

Конец: 17.01.2026


